With all our inheritance work out of the way,
Instructeur: Met al ons overervingswerk uit de weg, laten we terugkomen
let's come back to rendering list items,
op het renderen van lijstitems, laten we daar
let's render more details there.
meer details renderen.
And as I mentioned, let's also make sure
En zoals ik al zei, laten we ze
we render them differently.
ook anders weergeven.
Thus far we followed an object oriented approach,
Tot nu toe hebben we een objectgeoriënteerde benadering
and for example, for our project list we have a class
gevolgd, en bijvoorbeeld voor onze projectlijst hebben we een klasse en wanneer
and when we instantiate that class such a box
we die klasse instantiëren wordt hier zo'n doos
gets rendered here.
weergegeven.
And the same for the input, we have a project input class,
En hetzelfde voor de invoer, we hebben een projectinvoerklasse,
and when we instantiate that, this project input area here
en wanneer we die instantiëren, wordt dit projectinvoerveld hier
at the top gets rendered.
boven weergegeven.
Now why don't we do the same for our project item
Waarom doen we nu niet hetzelfde voor ons project item
and then inside of project list in rendered projects
en dan in de projectlijst in gerenderde projecten in plaats
instead of creating a list item like this,
van een lijst item als dit te maken, zouden
we would just instantiate our project item class
we gewoon onze project item klasse instantiëren
and in the constructor of that project item class
en in de constructor van die project item klasse zouden we dan
we would then do all the initialization and so on.
alle initialisatie doen enzovoort.
That is my idea at least.
Dat is tenminste mijn idee.
Now as always, you can pause the video here
Nu kun je zoals altijd de video hier pauzeren en
and try this on your own first,
dit eerst zelf proberen, maar na
but after a short break, which I give you to pause
een korte pauze, die ik je geef om de video te pauzeren
the video if you want to, we'll do it together.
als je dat wilt, doen we het samen.
So let's do that together, and for that above the
Dus laten we dat samen doen, en daarvoor zal ik boven de projectlijst
project list class, I will add the project item class,
klasse de project item klasse toevoegen, en dit zal de klasse zijn die verantwoordelijk
and this will be the class responsible for rendering
is voor het renderen van een enkel project
a single project item.
item.
Now the project item class should always extend
Nu moet de project item klasse altijd de component
the component, because it will be a class that is
uitbreiden, omdat het een klasse zal zijn die verantwoordelijk
responsible for rendering something on the screen,
is voor het renderen van iets op het scherm, en dat
and that is what we have our component class for, right,
is waar we onze component klasse voor hebben, juist, dat is
that is what we build it for.
waar we het voor bouwen.
So that we pass a template, a host element and so on.
Zodat we een sjabloon doorgeven, een host element enzovoort.
So in project item, we of course need a constructor,
Dus in project item hebben we natuurlijk een constructor nodig,
a constructor where we then also have to call super.
een constructor waar we dan ook super moeten aanroepen.
And actually before we call super, let's set these generic
En eigenlijk voordat we super aanroepen, laten we deze generieke
types for the base class for inheriting.
types instellen voor de basisklasse om te erven.
Keep in mind, the first type we pass in there
Denk eraan, het eerste type dat we daar doorgeven
is the host element, so where we wanna render something.
is het host element, dus waar we iets willen weergeven.
The second generic type we pass in,
Het tweede generieke type dat we doorgeven,
is the element we do render.
is het element dat we weergeven.
So in the case of the project item,
Dus in het geval van het project item,
that means that the first element we pass in is,
betekent dit dat het eerste element dat we doorgeven,
since it's the place where we want to render something,
omdat het de plaats is waar we iets willen weergeven,
is an HTML U List,
een HTML U List is, een ongeordende
an unordered list,
lijst, omdat elk project item
because every project item will be rendered inside
zal worden weergegeven in onze, nou ja ongeordende
of our, well unordered list.
lijst.
And the second element will be a HTML LI Element,
En het tweede element zal een HTML LI Element zijn, dus het concrete
so the concrete list item element which will be created.
list item element dat zal worden aangemaakt.
Now choose super, we need to provide the Id of the element
Kies nu super, we moeten de Id opgeven van het element waarin het project
where the project item should be rendered in.
item moet worden weergegeven.
And of course that Id
En natuurlijk staat die Id niet vast,
is not fixed,
want we hebben twee
because we have two lists
lijsten waar het item
where the item could be rendered to.
naar toe zou kunnen.
So I expect to get that Id here in the constructor,
Dus ik verwacht die Id hier in de constructor te krijgen, daar
there I wanna get the host Id,
wil ik de host Id, laten we zeggen, die een string moet
let's say,
zijn, we kunnen
which should be a string, we can forward that to super.
dat doorsturen naar super.
However the first thing we forward to super,
Maar het eerste wat we doorsturen naar super,
is the template Id, for a single list item,
is de template Id, voor een enkel lijst item, en dat
and that is this template here.
is deze template hier.
So we can just wrap that.
Dus we kunnen dat gewoon inpakken.
Now of course that's a very simple template,
Nu is dat natuurlijk een heel eenvoudig
you could argue whether you really need that,
sjabloon, je kunt erover twisten of je
it's just a list item, we could create that in code
dat echt nodig hebt, het is maar een lijstitem, we zouden
with document create element as well,
dat ook in code kunnen maken met document create element,
but in order to be able to reuse our component base clause
maar om onze component-basisclausule, die op sjablonen steunt, te kunnen
which relies on templates, we will use this approach.
hergebruiken, zullen we deze aanpak gebruiken.
So single project is the template Id, host Id,
Dus één project is de sjabloon-id, host-id, dan is het
then it's the Id I wanna forward to the
de id die ik wil doorsturen naar de constructor
base clause constructor.
van de basisclausule.
Then to answer the question, whether this should be
Om dan de vraag te beantwoorden of dit aan het
rendered at the beginning or at the end.
begin of aan het eind moet worden weergegeven.
Well, every new list item should actually be added to the
Nou, elk nieuw lijstitem moet eigenlijk aan het einde
end of the list, though that is totally up to you,
van de lijst worden toegevoegd, hoewel dat helemaal
you can also add it to the beginning if you want to,
aan jou is, je kunt het ook aan het begin toevoegen
but here I'll go with the end and therefore
als je dat wilt, maar hier ga ik voor het einde en daarom
I will pass false here.
geef ik hier false door.
And then for the new element Id,
En dan voor het nieuwe element Id, verkoop het
sell the Id that should be assigned to the
Id dat moet worden toegewezen aan
newly created element.
het nieuw gecreëerde element.
I expect to get that from outside as well,
Ik verwacht dat ook van buiten te krijgen,
because that will also differ for every project item,
want dat zal ook per projectonderdeel verschillen, we renderen
we will render multiple such items after all.
immers meerdere van dergelijke onderdelen.
So here I expect to get the Id which it all
Dus hier verwacht ik de Id te krijgen die het allemaal
to be a string, in which I then just forward.
een string is, die ik dan gewoon doorstuur.
So that's now the constructor.
Dus dat is nu de constructeur.
Now it would all make sense to store the project
Nu zou het allemaal logisch zijn om het project dat bij dit projectonderdeel
that belongs to this project item in this
hoort op te slaan in deze projectonderdeelklasse.
And with project I mean the project based on our
En met project bedoel ik het project gebaseerd op onze project
project class, which we created up there.
klasse, die we daarboven gemaakt hebben.
This is basically what we work with, the data we work with.
Dit is eigenlijk waar we mee werken, de gegevens waarmee we werken.
And I wanna store the project which belongs to this
En ik wil het project dat hoort bij dit gerenderde
rendered project item in that project item class.
project item opslaan in die project item klasse.
So therefore here we can add a private property project
Dus daarom kunnen we hier bijvoorbeeld een particulier eigendomsproject
for example, but should be of type project like this.
toevoegen, maar dat moet van het type project zijn.
In the constructor we then do get the Id
In de constructor krijgen we dan de Id en we kunnen dit gewoon
and we can simply change this to actually
veranderen om het project hier te krijgen
get the project here like this,
zoals dit, en dan gewoon zeggen dit project
and then simply say this project equal project,
gelijk project, en hier aangezien elk project een
and here since every project has a Id property,
Id eigenschap heeft, sturen we gewoon project
we just forward project.id.
door. id.
I think that set-up makes a bit more sense.
Ik denk dat die opzet wat logischer is.
Now we always need to add a couple of methods,
Nu moeten we altijd een paar methoden toevoegen,
we need to add a configure method of course.
we moeten natuurlijk een configureer methode toevoegen.
We need to add render content method, that is required
We moeten de methode render content toevoegen, die nodig is voor
by our base class which we're extending.
onze basisklasse die we uitbreiden.
And it always call configure and render content here
En het roept altijd configure en render content aan hier aan het
at the end of the constructor.
einde van de constructor.
Now regarding the configuration, there is nothing
Wat de configuratie betreft, hoeven we nu niets
we need to do right now for the content we wanna render,
te doen voor de inhoud die we willen weergeven,
there definitely is work to do.
er is zeker werk aan de winkel.
Now we have a very simple template here,
Nu hebben we hier een heel eenvoudig sjabloon,
and we could actually change this here
en we zouden dit hier in het index
in the index HTML file to be a bit more complex,
HTML-bestand een beetje complexer kunnen maken,
so that every project has a h2 tag,
zodat elk project een h2-tag heeft, met een h3-tag
has a h3 tag below that let's say,
eronder laten we zeggen, en ook een paragraaf, zodat
and also has a paragraph,
we de titel van het project kunnen uitvoeren,
so that we can output the title of the project,
het aantal toegewezen personen misschien, en dan de beschrijving.
And then here in app ts in render of content,
En dan hier in app ts in render van inhoud,
we just need to reach out to these different elements
moeten we gewoon reiken naar deze verschillende elementen
in our element,
in ons element, dus
so to the h2 tag and so on,
naar de h2 tag enzovoort, en dan
and then insert some content.
wat inhoud invoegen.
So there we can reach out to this element,
Dus daar kunnen we dit element bereiken, wat
which is our rendered element,
ons gerenderde element is, dus
so which is our rendered LI Element.
wat ons gerenderde LI Element is.
And in there we now need to select these different things.
En daarin moeten we nu deze verschillende dingen selecteren.
So we can use query selector h2,
Dus we kunnen query selector h2 gebruiken, en
and set the text content here.
hier de tekstinhoud instellen.
Let's say to this.project.title to render the title there.
Laten we dit zeggen. project. titel om de titel daar weer te geven.
Of course we should add an exclamation mark here to
Natuurlijk moeten we hier een uitroepteken toevoegen
make it clear that we'll always get this element
om duidelijk te maken dat we altijd dit element krijgen,
which we know with certainty
waarvan we zeker weten dat het deel uitmaakt
because it's part of our template.
van ons sjabloon.
Well then actually, we can just repeat this,
Nou dan kunnen we dit eigenlijk gewoon herhalen,
but now look for the h3 tag,
maar nu op zoek naar de h3 tag, en daar
and there I wanna output the number of persons,
wil ik het aantal personen uitvoeren, echter waar personen
however where people is the property name,
de naam van de eigenschap is, echter ik zal
however I'll tweak this a little bit.
dit een beetje tweaken.
Now for one this here, is a number,
Dit hier is een nummer, en dit is
and this one's a string,
een string, dus eigenlijk
so actually I'll call to string here.
noem ik hier string.
But that's not the main problem, actually I wanna tweak
Maar dat is niet het grootste probleem, eigenlijk
this so that it outputs more than just a number here,
wil ik dit zo aanpassen dat het meer oplevert dan alleen een getal, maar daar
but I'll come back to that.
kom ik op terug.
First of all, let's repeat this one more time,
Laten we dit eerst nog een keer herhalen,
and query for the paragraph here.
en vragen naar de paragraaf hier.
And set this equal to this project.description.
En stel dit gelijk aan dit project. beschrijving.
Now, again I will tweak this later,
Ik zal dit later nog aanpassen, maar nu
for now let's leave it as it is.
laten we het zoals het is.
And with that we have a project item
En daarmee hebben we een project
that should be rendered,
item dat moet worden
and that should then set out all it's content.
gerenderd, en dat dan al zijn inhoud moet weergeven.
So now we need to use the project item,
Dus nu moeten we het projectitem gebruiken,
and the place to use it is the project list,
en de plaats om het te gebruiken is de projectlijst,
because that renders the list of projects.
omdat die de lijst met projecten weergeeft.
And there specifically in render projects,
En daar specifiek in renderprojecten, moeten we
this is where we need to make sure that we render
ervoor zorgen dat we onze projectitems
our project items.
renderen.
Here we do go through all the project items
Hier doorlopen we alle projectitems in toegewezen
in assigned projects.
projecten.
And assigned projects is this property here,
En toegewezen projecten is deze eigenschap hier,
which has a list of or an array of projects.
die een lijst of een array van projecten heeft.
So now here in this loop, instead of creating
Dus nu hier in deze lus, in plaats van handmatig
a list item manually and so on,
een lijstitem aan te maken enzovoort,
I will get rid of all of that and simply say
zal ik dat allemaal wegwerken en gewoon zeggen
new project item here,
nieuw projectitem hier, en nu twee projectitems.
We need to pass the idea of the host,
We moeten het idee van de host
now that of course is the Id that was sat on our
doorgeven, nu is dat natuurlijk de Id die hier op onze
list item here.
lijst stond.
So basically this.element.id,
Dus eigenlijk dit. element. id, dat is de Id van
that's the Id of the host element,
het host element, omdat dit
because this element which is is the unordered list
element dat de ongeordende lijst
should be the host.
is, de host moet zijn.
Then second argument here,
Dan het tweede argument hier, is het project
is the project and that's purged item here basically.
en dat is eigenlijk een gezuiverd item.
So this constant which we get inside of the loop.
Dus deze constante die we in de lus krijgen.
And now the attachment will happen
En nu zal de bevestiging gebeuren
inside of project item or inside of the base clause
binnen het projectitem of binnen de basisclausule van de componentklasse,
of the component class, which project items extends.
die projectitems uitbreidt.
And instantiating project item should be all we need to do.
En het instantiëren van een project item zou alles moeten zijn wat we moeten doen.
So if we save that and we go back and we have this
Dus als we dat opslaan en we gaan terug en we hebben deze code hier weer,
code here again, or we have this input again.
of we hebben deze invoer weer.
You see, this gets rendered, and this doesn't look too bad.
Zie je, dit wordt weergegeven, en dit ziet er niet slecht uit.
Now there are two things which I don't like,
Nu zijn er twee dingen die me niet bevallen,
of course that bullet point here, not too fond of that.
natuurlijk dat bolletje hier, daar ben ik niet zo dol op.
And just having the free here,
En alleen het vrij hebben hier,
all is not super happy about this.
is allemaal niet super blij mee.
So how can we fix this now?
Dus hoe kunnen we dit nu oplossen?
To fix the bullet point, let's inspect our content.
Om het opsommingsteken op te lossen, laten we onze inhoud inspecteren.
And what we see there is that the list item actually
En wat we daar zien is dat het lijstitem eigenlijk
is rendered outside of the unordered list.
buiten de ongeordende lijst wordt weergegeven.
So it's not inside of it.
Dus het zit er niet in.
If it were inside, then it would work properly,
Als het binnen was, dan zou het goed werken,
but I can't drag it there.
maar ik kan het er niet heen slepen.
So we need to make sure it gets rendered inside
We moeten er dus voor zorgen dat het binnen de ongeordende lijst
of the unordered list.
wordt weergegeven.
So let's find out why that's not the case.
Dus laten we uitzoeken waarom dat niet het geval is.
It's probably not the case because in project item,
Het is waarschijnlijk niet het geval, omdat ik in project item hier
I pass false here, to the base clause constructor,
false doorgeef aan de constructor van de basisclausule,
and passing false here means it's not getting inserted
en hier false doorgeef betekent dat het niet aan
at the start, and that in turn means that in attach
het begin wordt ingevoegd, en dat betekent weer dat we in attach
we have before and as a value here,
voor en als waarde hier hebben, waar het wordt
where it's getting inserted.
ingevoegd.
This is however what we want to have happen,
Dit is echter wat we willen dat er gebeurt, dus dat
so that's probably not the problem.
is waarschijnlijk niet het probleem.
Well, the problem still is that of course we're
Nou, het probleem is nog steeds dat we het natuurlijk
inserting it in the host element.
invoegen in het host element.
And now let's think again, what's the host element
En nu nog eens nadenken, wat is het gastelement
of project list?
van de projectenlijst?
And that's in the end what matters here,
En dat is uiteindelijk
because when we render our projects,
waar het hier om gaat, want als we onze projecten
we create a new project item,
renderen, maken we een nieuw
and I forward the Id of our element here,
projectitem aan, en ik stuur het Id van ons element hier, van het
of the rendered element
gerenderde element in de
in the project list to project item.
projectlijst door naar projectitem.
So that will then be the idea of the host element
Dus dat wordt dan het idee van het gastelement van een
of a single project item.
enkel projectonderdeel.
But what is this element here?
Maar wat is dit element hier?
This element here is not the unordered list
Dit element hier is niet de ongeordende lijst die we
we have in that box,
in die doos hebben,
it's the box itself it's our section.
het is de doos zelf, het is onze sectie.
If we inspect the template we see, the section here
Als we het sjabloon inspecteren, zien we dat de sectie hier
is what actually gets rendered for our project list class.
is wat werkelijk wordt weergegeven voor onze projectlijstklasse.
It's not just the list,
Het is niet alleen de lijst,
it's the section which also includes a header.
het is de sectie die ook een kop bevat.
So we actually need to access to the list
Dus we moeten eigenlijk toegang krijgen
inside of our element here,
tot de lijst binnenin ons element
and then get access to the idea of that list,
hier, en dan toegang krijgen tot het idee van die lijst,
because here, we do actually set an Id on that list,
want hier stellen we eigenlijk een Id in op die lijst, dus er zal een
so there will be an Id, we just have to
Id zijn, we moeten gewoon de juiste pakken.
So getting the idea of the element itself
Dus het idee van het element zelf
is simply not correct.
is gewoon niet juist.
Instead here, we should get the idea
In plaats daarvan zouden we hier het idee van de ongeordende lijst in ons
of the unordered list in our element,
element moeten krijgen, en we weten met zekerheid dat er
and we know with certainty that there will be
een ongeordende lijst zal zijn,
an unordered list,
dus kunnen we de null-controle
so we can skip the null check
overslaan door het uitroepteken toe te
by adding the exclamation mark.
voegen.
Now with that added, if we add a new element here,
Als we nu een nieuw element toevoegen, ziet dit er beter uit,
this looks better, now the bullet point is gone,
nu is het opsommingsteken verdwenen,
because now the proper styling is applied,
omdat nu de juiste styling is toegepast,
since the LI, the list item is now really added
omdat de LI, het lijstitem nu echt is toegevoegd binnen
inside of the unordered list as you can see.
de ongeordende lijst, zoals u kunt zien.
Now that's one thing, now let's move on to that five,
Dat is één ding, laten we nu naar die vijf gaan, want
because just out putting a five here
een vijf hier neerzetten is niet
is not really what I wanna do.
echt wat ik wil doen.
How about outputting a bit more useful information.
Wat dacht je van wat meer nuttige informatie.